Bonjours à tous

Nous sommes des étudiants en formation à la DTA à Telecom st etienne.
Nous somme présent aujourd 'hui pour vous aider à mieux comprendre l'outil qu'est l'ordinateur.

à l'écran vous pouvais voir un ordinateur et son ensemble, je vais vous expliquer rapidement ce que sont chaque élément et j'utiliserais des métaphore pour vous donner une autre vision des choses sur lequels s'accrocher.

tout d'abord, nous avons une tour d'ordinateur. 
La tour est simplement l'habillage  dans lequel ce trouve l'ordinateur. 
Nous avons representé celui ci par un gros carton.

relié a celui ci sont le   l'écran , clavier et la souris.

le clavier est representé par un magnétophone puisqu'il est utilisé afin de communiquer avec l'ordinateur.

la souris elle est representé par une main, puisque c'est votre main virtuel dans lequel vous pourrais aggriper des dossiers et images.

L'ecran sera donc vos yeux pour voir ce qui ce passe à l'interieur de l'ordinateur.
Nous y avons rajouter une paire de lunette car vous aurais la possibilité de rajouté un composant appeler" carte graphique" qui permettra d'avoir une vue plus performante de votre ordinateur mais qui ne sera pas forcement neccesaire si vous fait que de petit logiciel et traitement de texte.

Je vais revenir sur le principal, l'ordinateur.

à l'interieur de l'ordinateur il ya plein d'élément, de composant pour que celui ci fonctionne.

Tout d'abord, le coeur de la machine, la carte mère.  Tout est connecté dessus et cela permet que tout fonctionne.

En element important, vous trouverais le disque dur qui est la mémoire de votre ordinateur, et la zone de stockage de vos documents. 
Imaginer que c'est un grand placard ou sont ranger plein d'autre élement.

Nous l'avons representé ici avec un carton et dedans comme vous pouvais le constater on y trouve multitude d'autre petit carton qui sont d'autre dossier et composant utile qui ce trouve dans le disque dur.

ensuite nous avons la ram, representé" ici par ce petit carton.  Ne vous laisser pas dupé par sa pette taille, il est obligatoire utile pour la mémoire temporaire de votre ordinateur  et vous aidera à mémoriser vos action que vous entreprit dernièrement.

un processeur, qui permet à votre ordinateur de calculer et traduire toutes vos actions en language informatique appelé "binaire". Le binaire est la langue des ordinateur tout comme on parle français, anglais, ect ect...Nous l'avons representé ici par une calculette. 

Toutes c'est choses ont un leger default,  l'ordinateur fonctionne avec de l'electricité et par consequence tout les element à l'interieur chauffe et donc nous avons à l'interieur un petit ventilo pour raffraichir tout ce petit monde.

Nous l'avons representé ici avec un carton et dedans comme vous pouvais le constater on y trouve multitude d'autre petit carton qui sont d'autre dossier et composant utile qui ce trouve dans le disque dur.
ensuite, lorsque nous allumons notre ordinateur, il lance un OS "systeme d'exploration"  que vous pouvais imaginer comme un traducteur visuel afin de comprendre et être compris par votre ordinateur



 







